# Tasks_PyTest_Selenium_Allure
 <b>В проекте присутствуют 2 шелл скрипта, решение задач по питону в разных вариантах.
 А также файл содержащий тесты для запуска с помощью pytest. </b>
 
  
 ####Стек: pytest + selenium + allure 
 
 ####Commands for terminal: 
 ###### Запускать из папки с проектом. Предварительно установить `python`, `selenium` и `allure` (`scoop` для `windows`, `brew` для `linux`)
 <b>Для запуска тестов и генерации отчета:</b> 
    
       
    pytest --alluredir=reports -s -v pytest_selenium_allure.py \
    allure serve reports  
    
    *(также можно использовать сочетание команд для allure `generate` и `open`)

 -  *(только для `linux`) \
    для запуска тестов и автоматической сборки репортинга запустить скрипт `linux_run_test.sh`  
 
 - `shell` скрипты запускать с помощью команды `source` (`linux`)
 
 - `python_tasks.py` запускать с помощью желаемого интерпретатора `python`
 
* Будьте внимательны! Проект подразумевает наличие вебдрайвера для работы selenium



<b>Описание задачек для shell (`linux`):</b> 

1. Создать 50 файлов с расширеним jpg. Вывести имена файлов с заменой расширение на png.

2. Сделать бэкап конфигов с раширением .conf из папки /etc. Изменить pacman.conf и  resolv.conf в папке с бэкапом. Написать скрипт, который сравнить эталонные конфиги из /etc с конфигами в бэкапе и выдаст эталонный путь до конфига в /etc.


<b>Описание python задачек:</b>

1. Написать функцию, которая принимает на вход список строк и возвращает первую
    найденную строку с максимальной длиной.

2.  Напишите функцию `mixer`, которая на вход может принимать произвольное
    количество строк, а на выходе возвращает одну строку, состоящую из символов
    переданных строк. В результирующей строке сначала идут все первые символы
    из принятой строки, потом вторые, за ними третьи и т.д.
    Строки на входе могут быть разной длины, поэтому буквы из какой-либо строки
    могут "закончиться" раньше.


<b>Описание тестовой задачи:</b>\
демосайт http://automationpractice.com
1. Проверить добавление товара в корзину
- Поиск товара Blouse
- Проверить наличие товара
- Добавить товар в корзину
- Убедиться, что в корзине есть добавленный товар

2. Проверить, что на странице "SPECIALS" отображаются товары со скидкой
- Перейти WOMEN -> SPECIALS
- Проверить, что отображаются товары со скидкой

3. Сравнение товаров
- Добавить в сравнение больше 3 товаров. Проверить сообщение об ошибке.
- Перейти в сравнение товаров
- Убедиться, что в сравнении учавствуют добавленные товары
- Удалить один из товаров из сравнения
- Проверить список товаров


